Panel econometrics: introduction

### 2021-07-13 Draft-Paneloekonometrie-1.Rmd
Work on Panel Chap 1

1. Der **Pooled-OLS**-Schätzer $\hat{\beta}_{POLS}$, bei dem wir OLS unmittelbar auf die Rohdaten anwenden.
2. Der **Between**-Schätzer $\hat{\beta}_{B}$, bei dem wir OLS auf die mit der Matrix $B$ multiplizierten Rohdaten anwenden und ausschließlich die Variation *zwischen* den Untersuchungssubjekten berücksichtigen.
3. Der **Within**-Schätzer $\hat{\gamma}_{W}$, bei dem wir OLS auf die mit der Matrix $W$ multiplizierten Rohdaten anwendenund über die gemeinsamen Steigungskoeffizienten $\hat{\beta}$ die Variation *innerhalb* der Untersuchungssubjekte, und über die individuelle Achsenabschnitte $\hat{\alpha}_i$ die individuelle Effekte abbilden.
4. Die Klasse von **GLS**-Schätzern, bei denen die individuellen Effekte als Züge aus einer Verteilung begriffen werden, deren Parameter im Zuge der Analyse geschätzt werden.

@@

* test ob relevant
* anwendungsbeispiel
* 2.4.1. technischer Comparison

@@

## Dynamische Panels {#sec:panel-dynamics}

>>>>

1. Der **Pooled-OLS**-Schätzer $\hat{\beta}_{POLS}$, bei dem wir OLS unmittelbar auf die Rohdaten anwenden.
2. Der **Between**-Schätzer $\hat{\beta}_{B}$, bei dem wir OLS auf die mit der Matrix $B$ multiplizierten Rohdaten anwenden und ausschließlich die Variation *zwischen* den Untersuchungssubjekten berücksichtigen.
3. Der **Within**-Schätzer $\hat{\beta}_{W}$, bei dem wir OLS auf die mit der Matrix $W$ multiplizierten Rohdaten anwendenund über die gemeinsamen Steigungskoeffizienten $\hat{\beta}$ die Variation *innerhalb* der Untersuchungssubjekte, und über die individuelle Achsenabschnitte $\hat{\alpha}_i$ die individuelle Effekte abbilden.
4. Die Klasse von **GLS**-Schätzern, bei denen die individuellen Effekte als Züge aus einer Verteilung begriffen werden, deren Parameter im Zuge der Analyse geschätzt werden.

@@

* test ob relevant
* anwendungsbeispiel
* 2.4.1. technischer Comparison
* Abschließende Simulation mit MSE

@@

## Abschließende Simulation

Wir wollen alles in diesem Kapitel gelernte noch einmal in einer umfassenden
Simulation zusammenfassen. Damit wollen wir insgesonsdere die Performanz
der verschiedenen Schätzer in unterschiedlichen Situationen verdeutlichen.
Dabei bauen wir auf vorherigen Simulationen auf, erweitern aber unsere 
Funktion zur Simulation künstlicher Daten um auch Besonderheiten wie
CSD oder XXX zu berücksichtigen. In jedem Fall werden wir immmer die 
fünf hier vorgestellten Schätzer -- 
$\hat{\beta}_{POLS}$, $\hat{\beta}_{FD}$, $\hat{\beta}_{B}$, $\hat{\beta}_{W}$ und 
$\hat{\beta}_{GLS}$ -- in den Vergleich mit einbeziehen.

Zudem werden wir die Ergebnisse unserer Simulationen jetzt ein wenig anders
darstellen müssen, da wir doch an einigen Stellschrauben drehen werden und
eine vollstände Grafische darstellung für jeden einzelnen Fall wie in 
Abbildung \@ref(fig:baseest) impraktikabel ist. 
Daher werden wir die Schätzer vor allem im Hinblick auf ihren MSE 
und den mittleren geschätzten Wert vergleichen. Während der MSE ein 
generelles Maß für die Performance des Schätzers ist, gibt uns der 
Mittelwert noch einmal einen genauen Hinweis darauf ob der Schätzer im 
konkreten Fall verzerrt ist oder nicht.

Abschließend sei noch darauf hingewiesen, dass einige Kombinationen bei den
folgenden Simulationen nicht berücksichtigt werden:

* Für das POLS-Modell spielt das Argument `effect` keine Rolle.
* Das Hinzufügen von *time fixed effects* macht für das FD-Modell keinen Sinn.
Daher werden FD-Modelle mit der Spezifikation `effect='time'` oder `model='twoways'` 
nicht geschätzt.
* Für das *Between*-Modell spielen individuelle Effekte keine Rolle.

### Exogenität der Fixed Effects

Das ist mit Sicherheit die absolute Gretchenfrage in der Panel-Ökonometrie:
gibt es eine Korrelation der unabhängigen Variablen mit dem Fehlerterm?
In anderen Worten, ist Annahme A2 des linearen Regressionsmodells verletzt.
Um das Problem gehen wir von folgendem Modell für die einzelne Beobachtung aus:

\begin{align}
  y_{it} &= \alpha + \beta x_{it} +\epsilon \nonumber\\
  y_{it} &= \alpha + \beta x_{it} + (\eta_i + \delta_t + v_{it})\\
\end{align}

Da der Fehlerterm $\epsilon$ drei Komponenten hat, können wir folgende 
Fälle unterscheiden:

1. $E(\epsilon | \boldsymbol{X})=0$: Alle Komponenten des Fehlers sind strikt exogen.
2. $E(\eta | \boldsymbol{X})\neq0$: Es gibt eine Korrelation zwischen individuellen 
Effekten und den unabhängigen Variablen
3. $E(\delta | \boldsymbol{X})\neq0$: Es gibt eine Korrelation zwischen zeitlichen 
Effekten und den unabhängigen Variablen
4. $E(v | \boldsymbol{X})\neq0$: Es gibt eine Korrelation zwischen 
idiosynkratischen Fehlern und den unabhängigen Variablen

Nun vergleichen wir die Performanz der Fehler für diese vier Fälle.

# Fortgeschrittene Panelmethoden: dynamische Panels {#sec:panel-dynamics}
